
# 블로그 시작하기
## 블로그를 굳이 해야할까? 부담스럽지 않을까?

스스로가 I성향이나 P성향이 강해서일까? , 블로그나 유튜브같이 다른 사람에게 무언가를 소개하고 계속해서 써 내려간다는 건 나에게 너무 큰 부담으로 다가왔다.

취업 스펙으로 블로그를 준비한다는 말을 들어도 '그렇게까지 한다고?'라는 생각만 들 뿐 시도할 엄두가 별로 나지 않았고,
Github를 쓰고 Obsidian을 추천받고, VSCode가 유용하다는 말로 하나둘 배워나갈 때도 블로그를 시작할 생각은 머릿속에 떠오르지 않았다.

그러던 어느날 코딩캠프에서 미니프로젝트를 진행하게 되었다.
어떤 사람들이 있을지 둘러보던 중 사람들이 자신들의 블로그 링크를 걸어둔 것을 보게 되었다.
호기심에 들어가보니 굉장히 익숙한 느낌의 블로그였다.
알고보니 방금 검색


개발자로서 블로그는 하나의 취업 필수 아이템이 되어버린 것 같다.
솔직히 블로그를 시작하는 것은 나에겐 너무 큰 부담으로 다가왔었다.


새로운 영역을 계속해서 공부해 나아가는 사람으로서 블로그는 일기이자 스팩, 나를 소개하는 것을 넘어 스스로를 되돌아 볼 수 있는 


# 기록
## Spring Framework

### 기본 설정
- resources > application.properties 로 포트설정,  DB세팅 등이 가능하나 최근 많이 쓰는 방식으로 설정해보자
- resouces > apllication.yml 파일 생성 > 설정추가


## MongoDB 기본 쿼리문
- show dbs : DB목록 확인
- db : 현재 사용 중인 DB 확인
- use 데이터베이스명 : 사용 중인 DB 변경 or 새로운 DB 생성
- show collections
- db.createCollection("콜렉션명")
- db.콜렉션명.drop()
- db.콜렉션명.insert(\[document1, ...\])
- db.콜렉션명.find()

## Spring Framework, MongoDB 연동

- MongoDB 기본 포트 번호 : 27017
- 데이터베이스연결 > 스키마정의 > 스키마를 모델로 변환 > 모델로 인스턴스 생성 > 생성한 인스턴스를 DB에 저장
- #### 의존성 추가
	- ```
```
// mongoDB 단독 사용
implementation ('org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-mongodb')
// mongoDB 이외의 다른 DB 함께 사용
implementation ('org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-mongodb-reactive')
```

## JPA
- JAVA 에서 ORM 기술 표준으로 사용하는 인터페이스 모음
- Java 애플리케이션에서 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스
- 인터페이스 이기 때문에 Hibernate, Open JPA 등이 JPA를 구현한다
- NoSQL 즉, 비관계형 DB에선 Mapping이 불가능하다
	- Hibernate OGM : Hibernate 에서 개발한 NoSQL용 OGM
### ORM (Object-Relational Mapping)
- 애플리케이션 class와 RDB(Relational DataBase) / 관계형 DB의 테이블을 연결한다는 뜻으로
- 애플리케이션의 객체를 RDB 테이블에 자동 영속화 해주는 것
- 

# 조사
- spring data jpa
- @Service  
@Slf4j  
@RequiredArgsConstructor