#25일 이후 강의 다 듣고


1. **내가 Spring 트랙에 참여한 계기는 무엇인가요?**
    - Java 백엔드 실무 경험을 통해 자기만의 서버를 직접 구축해보고자 참여하게 되었습니다.

2. 내가 이해한 **Spring 웹개발자**는 어떤 역할을 하는 사람인가요? 
    - 기업이 원하는 상태의 서버를 구축하고 운영하는 사람입니다.

3. 웹개발자와 비슷한 경험을 해 보았나요? 어떤 점이 유사하다고 생각했나요?
    - 이전 프레임워크 기반 자바 웹 개발자 양성 과정을 수료하면서 자기만의 웹사이트를 만들어봤습니다.

4. 웹개발자**의 역할을 수행하는 데에 있어 나의 강점과 연관된 부분은 무엇이라고 생각하나요?** 
혹은 보완, 개선하고 싶은 개인 역량이 있나요 ?
    - 흥미를 가지고 즐겁게 학습하기 때문에 쉽게 지치지 않고 유튜브에서도 코딩과 관련된 최신 트랜드에 대한 영상을 자주 시청하기 때문에 메타에 맞는 최신역량 개발자인 것이 강점이라 생각합니다.

5. **본 코스 수료 후, 어떤 웹개발자로 성장하고 싶나요?**
    - 프론트와 백을 넘나들며 자신만의 서버를 구축하고 운영하는 풀스택 개발자가 되고 싶습니다.

6. **그 외에 우리 트랙에 기대하는 것이 있다면 자유롭게 작성해 주세요.**
    - 실제 현업에서 응용되는 기술, 팁들과 기업이 원하는 실무 역량을 익힐 수 있으면 좋겠습니다.


# 담당 매니저와의 1on1 미팅 일정을 잡아주세요.
매니저에게 슬랙 DM을 통해 선호하시는 날짜 및 시간을 남겨주시면 감사하겠습니다.